Itu baru peluru pertama.
- Leandro!
- Supaya awak tak boleh lepaskan diri.
Juan kecil?
Leandro, saya merayu pada awak!
Sekali ini sahaja, tolonglah.
Awak ingat tak?
Apabila saya bertanya kepada anda
untuk mendengar saya menerangkan?
Adakah anda mendengar?
Dasar jalang!
Leandro, tidak!
Jangan, Leandro!
Leandro! Tidak...
Dasar jalang!
Tidak, jangan!
Juan kecil!
Saya tahu ia sangat menyakitkan.
Dan aku tahu kau rasa macam
tak nak hidup.
Tapi aku bersyukur kepada Tuhan...
Bahawa awak masih
di sini bersama kami.
Ini saya.
Siapa yang melukis ini?
Apa yang saya mahukan...
Itulah kehidupan Juanito.
Kau akan menyesal dengan semua ini!
Tidak!
Cik?
Awak baik-baik sahaja?
Awak mimpi ngeri ke?
Awak mesti
sangat letih
daripada melakukan sulaman.
Saya?
Sulaman?
Saya suruh awak cari ni ke?
Ya, Cik.
Saya jumpa di tepi tasik.
Cik, saya mesti pergi sekarang.
Ia pasti Carmelita.
Jika kehadiran Carmelita ada di sini...
Macam mana dia boleh masuk ke dalam badan aku?
Adakah kerana Juanito
hampir mati lagi?
Dan diari itu terbakar?
Karmel?
Saya telah mencari awak.
Ayah meminta kamu menangguhkan
lawatan ke kubur Ibu.
Bilakah pemberontak akan bertindak?
Aku tak tahan lagi nak layan keluarga ni.
Saya sangat ingin mengelar leher Don Alejandro.
Adakah anda akan menghentikannya?
Seseorang mungkin mendengar awak.
Kita tak mampu untuk gagal sekarang.
Emilio.
Saya ada satu permintaan daripada awak.
Bolehkah awak berikan
ini kepada Cik Carmelita?
Kau masih belum berputus asa dengannya, Juanito?
Mestiza palsu itu sudah
tidak mahu awak lagi.
Dirinya yang sebenar sehitam
hati nurani ayahnya.
Tenanglah, kamu berdua.
Cukuplah tu.
Para pelayan mungkin akan terbangun
kerana bisingmu.
Saya akan berikan ini kepada Cik Carmelita.
Aku faham kau masih ada perasaan
untuk anak perempuan bongsu Don Alejandro.
Tetapi...
Dia telah beberapa kali enggan menerima surat-suratmu.
Dan dia juga melemparkan sebahagian daripadanya.
[menggumam]
Juan kecil?
Karmel!
Apa yang awak buat di sini?
Cik, sudah lama ke sini?
Apa masalahnya, Andoy?
Dia dengar semuanya, Juanito.
Carmelita sekutu kita.
Jika itu keadaannya,
maka kami akan berpegang pada
kesetiaanmu, Cik Carmelita.
Hatiku setia kepada Juanito.
Tetapi bagaimana jika fikiran saya sendiri adalah musuh saya?
Di mana saya? Kenapa-
Kenapa saya berpakaian berbeza?
Cik, awak nak masuk tak?
Siapakah awak?
Di mana Belinda?
Ia adalah saya,
Memancing,
hamba barumu.
Awak dah lupa ke?
Di mana Belinda?
Cik,
betul ke kau dah lupa?
Awak yang pesan
untuk mendiamkan Belinda.
Dia sudah tiada.
Tunggu. Tarikh bila sekarang?
Sekarang 15 Februari, Cik.
Ini ke hari
Carmelita kawal badan aku?
Karmel,
adakah anda telah membaca
surat yang aku berikan kepada Natasha?
Aku telah berjanji kepadamu ketika itu,
untuk tidak pernah menyakiti orang
yang kau sayangi lagi.
Malah Johnny,
sainganku terhadap cintamu.
Lupakan tentang itu.
Apa yang saya mahukan
adalah untuk awak membunuh Juanito
dan berkahwin dengan saya.
Adalah lebih baik jika Kolonel Santos
yang menembaknya.
Supaya nama anda tidak terseret di dalamnya.
Mengapa mesti Kolonel Santos?
Saya telah lama memecatnya daripada perkhidmatan.
Dan daripada apa yang saya dengar,
dia pulang ke Cavite.
Hubungi dia semula dan
kembalikan jawatan Kolonel Santos.
Dia mesti orang yang tembak Juanito.
Cik Carmelita,
sudikah awak beritahu saya lagi?
Di mana kau mahu aku bersembunyi
surat yang kau bagi aku tadi?
Sepucuk surat?
Yang ini.
Carmelita sayangku,
Aku tak pernah nak apa-apa yang
buruk berlaku dekat kau.
Itulah sebabnya saya perlu memberi amaran kepada awak
tentang serangan yang dirancang ke atas San Alfonso.
Tetapi...
Saya tidak tahu di mana Juanito berada.
Dia berada di gereja San Alfonso.
Paderi Orlando menyembunyikannya.
Dia juga bersembunyi
Angelito Alfonso
di sebuah Kampung di bandar sebelah.
Pasukan pemberontak Catapang
kini berada di pergunungan
pekan seterusnya.
Mereka merancang untuk menyerang
kuarters pengawal awam bila-bila masa sekarang.
Macam mana awak tahu semua ni?
Juanito memberitahu saya segala-galanya.
Aku sangka kau sayang dia?
Tapi sekarang...
Nampaknya
awak mengkhianatinya.
Saya kembali sedar.
Aku tak sepatutnya mencintai orang macam dia.
Saya menyesal
bahawa aku sanggup mengorbankan diriku untuknya.
Aku takkan biarkan keluargaku hancur berkecai.
Orang yang cuba
merosakkan keluarga saya mesti membayar
atas segala yang telah dilakukannya.
Carmelita membaca mesej ini
dan mendedahkan semuanya kepada Leandro.
Aku sudah tidak boleh mempercayai diriku sendiri lagi.
Saya perlu menghalang maklumat
yang diberikan oleh Juanito daripada tersebar.
Untuk setiap kebenaran yang menemui jalannya kepadaku...
mereka menjadi lebih berisiko.
Saya memang dah lama rancang nak buat benda ni.
Tetapi...
gementar saya sentiasa mengganggu saya.
Tapi saya percaya...
Bahawa semuanya
layak mendapat peluang kedua.
Jadi, dengan peluang ini...
Saya ingin bertanya sesuatu kepada anda.
Sepatutnya saya tanya lama dulu
kalau-kalau awak datang ke jeti.
Sudikah kau menghabiskan
sisa hidupmu bersamaku?
Saya.
Cinta.
Awak.
Aku juga sayang kau, Juanito.
Ini untuk awak.
Bila saya akan jumpa awak lagi?
Dalam sepuluh hari.
Sukar untuk melepaskan diri daripada Ayah.
Sepuluh hari?
Saya akan menunggu.
Biar mereka bersemuka denganku!
Tuan!
Cepat!
Bapa sedang menyoal mereka
tentang pemberontak yang sealiran dengan Ka Tapang.
Kebanyakan mereka mempunyai
tanda palang di belakang mereka.
Aku ingin tahu siapa
pengkhianat di antara kamu!
Macam mana awak tahu?
Tahu apa?
Tanggalkan pakaian mereka!
Tanggalkan!
Ayah! Ayah,
mungkin lebih baik
hentikan perkara ini buat sementara waktu.
Apa yang kau buat ni?
Alejandro!
- Ayah!
- Ayah! Ayah!
Jadi, awak dah terjaga.
Awak nak sarapan tak?
Masih ada susu lembu
dan roti di tingkat bawah.
Tarikh berapa hari ini?
Sekarang dah 24 Februari, sayang.
Bunuh Juanito.
Saya di sini.
Bunuh dia pada akhir
bulan Februari.
Bagaimana pula dengan perjanjian kita?
Tolong lupakan perkara itu sekarang.
Tapi semua emas yang aku berikan kepadamu masih milikmu.
Saya juga akan bercakap dengan Leandro
dan memintanya untuk tidak memecat awak.
Pastikan sahaja apa sahaja yang berlaku...
Awak takkan cederakan Juanito.
Walaupun arahan itu datang
daripada saya, janganlah buat.
Jeneral.
Saya akan bercuti sekarang.
Leandro...
Awak tak payah bagi saya bunga.
Rasa syukur dan...
Melepaskan adalah apa yang
bunga-bunga ini melambangkan.
Kesyukuran dan... Melepaskan?
Setiap kali saya nampak bunga ros...
Ia sentiasa mengingatkan saya tentang awak.
Kaulah bunga mawar dalam hidupku, Carmelita.
Dan seperti kata pepatah...
Apabila anda boleh melepaskan
perkara yang paling penting bagi anda...
Kemudian anda akan dapat...
Mulakan lembaran baharu dalam hidup anda.
Bab baru dalam hidup anda?
Adakah anda maksudkan
awak ambil balik...
susunan kita?
Saya telah menerimanya.
Dan saya gembira untuk awak dan Juanito.
Saya tahu bahawa dia
yang kau sayangi.
Bila saya nampak rantai ni...
Aku sudah tahu dia yang memberikannya kepadamu.
Tapi jangan risau, Carmelita.
Saya tahu
ia tidak akan mudah untuk saya...
Untuk melupakan rasa cinta yang ku miliki untukmu.
Tapi saya percaya...
Bahawa masanya akan tiba...
Bahawa aku akan belajar bagaimana untuk melupakanmu.
Hanya kami
persahabatan dan
kenangan indah...
Akan kekal di hati kami.
Terima kasih.
Untuk setiap saat kau telah menggembirakan hatiku.
Untuk setiap senyuman,
dan setiap pengajaran
awak pernah ajar saya.
Aku akan pikul semua itu,
bukan seperti luka...
Tetapi sebagai peringatan
bahawa aku dicintai oleh seseorang sepertimu.
Terima kasih banyak
untuk segalanya, Leandro.
Kerana awak...
Saya belajar itu.
Cinta boleh jadi...
satu inspirasi.
Untuk mencapai impian anda.
Terima kasih.
Saya mempunyai firasat yang kuat bahawa
bayi anda adalah perempuan.
Satu-satunya keinginan saya ialah
untuk awak namakan dia
Carmen.
Dan
kalau dia ada anak perempuan,
saya nak nama dia...
Carmina.
Dan jika Carmina melahirkan
anak perempuan juga,
Saya mahu dia dinamakan Carmenia.
Nampaknya awak telah
merancang seluruh keturunan saya.
Kenapa awak tak guna nama tu
untuk anak-anak awak dengan Juanito?
Itu mustahil berlaku.
Kenapa awak bagi saya ni?
Aku mahu kau berikan itu kepada...
Anak perempuan Carmenia.
Generasi keempat daripadamu.
Itu untuknya.
Sudah tentu.
Karmel?
Ini semua salah awak!
Bunuhlah aku...
atau aku akan bunuh kau!
Tunggu! Jangan dekati saya!
Awak dah rosakkan hidup saya!
Bunuh aku sekarang!
Selamat hari lahir!
Carmela.
Walaupun saya telah kembali,
Saya masih tidak boleh menerima
meninggalkan Juanito sendirian.
Ya Tuhan, Carms!
Carmela!
Apa yang awak buat di sana?
Ayuh, berdiri. Berdiri.
Awak betul-betul tak nak grad ke?
Berdiri.
Carmela, apa yang berlaku?
Kenapa awak menangis?
Awak okay tak?
- Carmela! Carmela!
- Ayah, saya minta maaf.
- Jangan menangis.
Jangan menangis.
Saya sayang awak, Ayah.
Saya sayang awak.
Abang juga sayangkan abang, sayang.
Berhenti menangis.
Hei. Lap air mata tu.
Awak tahu, doktor kata
mungkin disebabkan terlalu letih.
Sebab tu awak pengsan.
Mungkin...
Kejadian tempoh
hari itu telah memberi kesan kepada awak.
Baru minggu lepas
perkara itu berlaku?
Jadi maksudnya...
Hari ini masih 29 Februari 2025?
Inilah harinya
Ibu Olivia mendesak saya.
Di Lengkungan Abad-abad?
Jadi masa pada zaman kita sekarang terhenti.
Ketika saya dahulu kala.
Intramuros dikenali
sebagai bandar bertembok Manila
- semasa era Sepanyol pada abad ke-16.
- Carmela, kita seterusnya.
Nama Intramuros ialah kata kerja Latin
yang bermaksud "di dalam tembok".
Maksudnya, ia berada di dalam
kawasan berdinding
daripada bandar-bandar dan kubu-kubu.
Seperti yang diterangkan oleh struktur
seperti dinding yang tebal dan tinggi,
dan dikelilingi oleh parit.
Itu dia.
Sejarah kota berdinding Manila.
Selamat petang!
Topik kami ialah
senarai keluarga terkenal Filipina
semasa abad ke-19.
Nah, golongan principalaria atau
golongan bangsawan adalah pemerintah
dan biasanya golongan atasan yang berpendidikan
di bandar-bandar di Sepanyol Filipina.
Ahli-ahli kelas ini
menikmati keistimewaan eksklusif ini.
Seperti mengundi,
dipilih untuk jawatan awam,
dan sudah tentu, dipanggil
dengan gelaran Don atau Do??a.
Contohnya ialah...
Keluarga Alfonso.
Keluarga Alfonso
telah memimpin San Alfonso untuk masa yang lama.
Don Mariano Alfonso merupakan
pemimpin terakhir bandar itu.
Dia disingkirkan daripada kuasa
selepas dituduh melakukan pengkhianatan.
Keluarga Montecarlos
dianggap sebagai
keluarga terkaya di San Alfonso.
Mereka dikenali dengan perniagaan besar mereka
yang menghasilkan kelapa, abaca dan produk-produk lain.
Perniagaan ini
banyak menyumbang dalam perdagangan Filipina.
Keluarga Flores
diketuai oleh Vicente Flores.
Beliau merupakan Gobernadorcilio terakhir
sebelum pemberontakan.
Dan berakhirnya rejim Sepanyol.
Itu hanyalah nama-nama dalam
sejarah San Alfonso sebelum ini.
Sekarang,
mereka semua adalah sebahagian besar dalam hidup saya.
Ya, itu sahaja.
Terima kasih semua, kerana sudi mendengar.
Cik Isabella, apa yang awak pelajari?
Tuan mungkin tak percaya, tapi...
Saya belajar banyak.
Saya akui saya tidak berminat dengan sejarah.
Namun, masih belum terlambat untuk memberi
sedikit kepentingan kepada sejarah.
Kerana jika bukan kerana masa lalu,
takkan ada hadiah.
Kita sebenarnya bernasib baik kerana
kita tidak perlu hidup
semasa zaman penjajahan.
Apabila hak asasi manusia tidak sama rata.
Tinggal di tanah air sendiri, tetapi...
Hamba kepada penjajah.
Awak sentiasa berhati-hati
bukan untuk mencemarkan nama anda atau sebaliknya,
awak akan dijatuhkan hukuman mati.
Wanita muda
dijangka berkelakuan sopan
dengan nilai-nilai tradisional Filipina.
Anda tidak boleh berkawan dengan orang
yang tidak datang daripada
status sosial yang sama seperti anda.
Ibu bapa sentiasa menguruskan perkahwinan anak-anak mereka .
Tetapi saya fikir,
perkara yang perlu diusahakan
dengan bersungguh-sungguh mempunyai nilai yang lebih tinggi.
Kerana jika anda berusaha keras untuk sesuatu,
anda juga akan menghargainya.
Sama seperti menulis surat...
Memasak menggunakan arang dan periuk tanah liat...
Menggunakan lampu-lampu lama...
Dan begitu banyak perkara lain.
- Selamat hari jadi, Carmela!
- Selamat hari jadi!
Saya rindukan kamu semua!
Saya sangkakan saya tidak dapat berjumpa dengan lelaki lagi.
Walaupun kami banyak bertengkar.
Tidak mengapa.
Selagi kita bersama.
Okey, cukuplah tu.
Jom kita pergi tiup lilin.
Jom! Masa untuk membuat kek!
Jangan lupa untuk membuat hajat.
Baiklah!
- Itu dia...
- Jom!
Hajat.
Selamat hari jadi, Carmela! Selamat hari jadi!
- Kami sayang awak!
- Terima kasih!
Ayah?
Ada sesuatu yang
saya ingin berikan kepada awak.
Saya terjumpa benda tu di pejabat saya awal hari ini.
Daripada Lola Carmina awak.
Dia mendapatkannya dari sebuah
almari lama di rumahnya.
Ya Tuhan!
Inilah surat yang aku tulis
ketika aku menenggelamkan diriku dalam tasik air mata.
Saya mesti akui.
Saya terkejut dengan apa yang awak buat.
Saya tidak pernah sangka awak akan menemui
cara unik untuk meminta maaf
kepada saya dan adik-beradik perempuan awak
sebab awak curi-curi keluar
dari rumah Lola Carmina awak.
Awak dah baca?
Saya ingin tahu.
Ia surat berusia satu abad
yang ditujukan kepada nama saya.
Awak tahu,
Jenny dan Emily patut
baca surat awak tu.
Ayah, tidak.
Tidak.
Okey. Baiklah.
Saya hanya akan memberitahu mereka
bahawa menurut anda,
mereka mesti mengkaji
sejarah Filipina yang anda...
Dianggap remeh sebelum ini.
Baiklah.
Okey. Baiklah, baiklah.
Selamat hari lahir, sayang.
Terima kasih, Ayah.
Terima kasih.
Selamat hari lahir,
Carmela.
Ia bermaksud...
Dia tahu yang aku bukan Carmelita.
Tetapi bagaimana itu berlaku?
Ayah?
Bolehkah saya meminta pertolongan?
Apa itu?
Bolehkah saya pergi ke San Alfonso?
Kepada Lola Carmina.
Baiklah.
Terima kasih.
Oh, Lorenzo.
Angkat barang-barang mereka ke tingkat atas.
Letakkannya di bilik
tempat kita biasa tidur.
Dia cucu Lucia.
Comel!
Dia ke pujaan hati awak?
Hei. Awak terlalu muda.
Carmela, adakah awak hidup pada zaman Sepanyol?
Awak ni konservatif sangat.
Jom pergi ke ruang makan.
Saya buatkan awak kaldereta ala Monte Carlo.
Berhati-hatilah dengan perkara-perkara.
Nenek saya tegas
apabila dia mengarahkan supaya tidak
menukar apa-apa di dalam bilik ini.
Kerana adik bongsunya meninggal dunia di sini.
Carmelita mati di sini?
Bagaimana awak tahu
Carmelita itu namanya?
kepada kakak nenek saya?
Awak beritahu saya namanya, nenek.
Bukankah awak tunjukkan saya
lukisannya di
bilik rahsia di dalam perpustakaan?
Saya tunjukkan awak bilik rahsia tu?
Ya Tuhan!
Nampaknya Nenek Carmina
tidak bermain-main.
Dia langsung tak tahu apa yang dah jadi dekat aku.
Ibu saya pernah memberitahu saya tentang perkara itu sebelum ini.
Mungkin.
Mungkin saya sudah beritahu
ibu awak tentang perkara-perkara itu.
Kemudian,
awak berminat
dalam keluarga nenek moyang kita.
Keluarga Montecarlos
mengalami nasib malang.
Terima kasih, kawanku.
Bagaimana pemeriksa itu
mengetahui tentang perkara ini?
Keluarga Alfonso
sudah mempunyai dokumen ini.
Dan hanya Juanito sahaja yang boleh
melakukan sesuatu seperti ini.
Surat itu mengandungi semua rungutan...
Semua kesusahan yang ditanggung oleh orang Filipina
di tangan Sepanyol
di Filipina.
Nama saya boleh disebut dalam surat ini.
Ia mungkin.
Tetapi,
kalau saya betul Juanito
yang hantar surat tu...
Mungkin dia tak masukkan nama awak.
Kerana saat itu
dia buat macam tu...
Anak perempuan bongsu anda
akan terlibat.
Juanito mengidamkan Carmelita, bukan?
Ya.
Mereka telah menjalinkan hubungan
untuk tempoh yang agak lama.
Aku tidak sangka cinta mereka
begitu aku tentang...
Akan menjadi perkara yang menyelamatkan saya.
Tapi, kami tak pasti.
Gabenor Flores mungkin
juga mengaitkan nama anda.
Don Alejandro cuba
melarikan diri ke Sepanyol.
Tetapi mereka terperangkap dalam pertempuran itu.
Melarikan diri.
Pergi
dan menginap di negara yang berbeza.
Tukar nama anda.
Tukar nama keluarga anda.
Supaya pihak fiskal ditugaskan
untuk menyiasat kes ini
akan sukar untuk mencari anda.
Saya perlukan pistol awak.
Di sini!
Awak boleh memilikinya.
Carmelita! Maria!
Jom keluar dari sini!
Jom pergi ke seberang sana!
Eduardo!
Aku tahu jalan keluar yang selamat dari sini.
Percayalah sahaja.
Dan mengapa kami perlu mempercayai anda?
Kerana aku tidak akan membiarkan sebarang bahaya
menimpa anak perempuanmu!
Jom pergi!
Bukankah nenek ada sebut tadi...
Bahawa keluarga Montecarlos telah ditangkap
dalam pertempuran sengit antara
pemberontak dan tentera?
Apa yang berlaku kepada mereka?
Mereka berkata
ketua pemberontak itu terbunuh.
Tetapi...
Leandro Flores juga terbunuh.
Anak kepada Gobernadorcillo Flores
dari San Alfonso.
Sampaikan rasa terima kasih saya kepada
ayahmu untuk minyak ini.
Ini akan sangat membantu
sendi saya yang sakit.
Wahai, Carmela, sayang.
Carmela,
nasib baik awak dah bangun.
Jom kita sarapan.
Namanya John.
Anak jiran saya.
Hai. Selamat pagi.
Dia bukan Juanito.
Tapi dia banyak nampak macam dia.
Malah senyumannya juga.
Saya ingat awak!
Awak ke yang
mengalami insiden di bar tu?
Awak yang selamatkan saya ke?
Awak budak yang sangat baik.
Terima kasih kerana menyelamatkan cucu perempuan saya.
Sama-sama, Nenek.
Korang berdua makan sama-sama.
Saya cuma akan belikan sedikit pencuci mulut.
Pergi, duduk. Makan.
Makan sampai habis.
Satu...
Saya ingin memohon maaf untuk kali terakhir.
Saya tinggalkan awak di kawasan perbandaran.
Ada kecemasan di rumah.
Dan jika anda tidak keberatan...
Boleh tak kalau saya ajak awak
minum kopi minggu depan?
Ia hadiah saya.
Dia ajak aku keluar ke?
Sudah tentu.
Adakah anda benar-benar suka apa yang anda lakukan?
Awak tak nak jadi doktor,
atau melukis?
Saya tidak berminat dengan perubatan.
Dan saya juga tidak mempunyai
bakat untuk melukis.
Sejujurnya...
Saya ingin menceburi bidang IT.
Tetapi sudah tentu,
Ayah saya akan membayar yuran pengajian saya.
Dia yang uruskan pelajaran saya.
Jadi saya tiada pilihan
selain mengambil perakaunan.
Kita berada dalam situasi yang sama.
Selepas saya tamat pengajian, saya ingin belajar sejarah.
Saya ingin menjadi seorang
profesor sejarah.
Betul ke?
Mengapa anda mahu belajar
masa lalu yang telah lama berlalu?
Sebab itu masa lalu tetap masa lalu, kan?
Juanito dan John memang
berbeza antara satu sama lain.
- Kerana dia tidak akan mengatakan perkara-perkara itu.
- Bill keluar!
Kenapa saya bandingkan dia dengan Juanito?
Terima kasih.
Nama awak Juanito Alfonso?
Kami semua telah dinamakan Juanito
bermula daripada moyang saya.
Sebab tu saya guna John sahaja.
Saya dah muak dengan nama Juanito.
Tunggu, awak berasal dari San Alfonso ke?
Ya.
Bolehkah awak perkenalkan saya kepada keluarga awak?
Betul ke? Awak nak naik
level secepat tu?
Tidak... Tidak, ia hanya--
Saya cuma nak tahu awak...
Sejarah keluarga anda.
Awak tahu saya minat sejarah, kan?
Baiklah...
Tapi dengan satu syarat.
Jangan panggil saya Juanito, boleh?
Ia sangat kuno.
Kedengarannya sangat teruk.
Ia tidak sesuai dengan saya.
Carmela, tunggu!
Apa masalahnya?
Saya ada tersalah cakap ke?
Adakah ia namanya?
Kalau difikirkan balik,
ia hanyalah nama.
Saya boleh menggantikannya dengan mudah.
Awak tahu tak, awak betul.
Ia hanyalah nama.
Tapi bagi saya...
Ia tidak akan pernah dapat diganti.
John dan Juanito memang kelihatan seperti ramai.
Tetapi dia bukan Juanito.
Ia bukan idea yang baik
untuk seseorang yang patah hati
Mencari insan lain
untuk menyembuhkan hatiku yang terluka.
Selamat pagi, Dr. Alfonso.
Selamat pagi, tuan.
Dia benar-benar menjadi seorang Doktor.
Carmela!
Saya cuma nak minta maaf
atas semua kesalahan
yang telah kulakukan kepadamu.
Saya juga ingin memohon maaf
kerana bersikap begitu dangkal.
Masih belum terlambat untuk kita, kan?
Beshie?
Sudah tentu.
Beshie.
Salam sejahtera?
Selamat hari untuk anda.
Sila masuk.
Apa yang boleh saya bantu?
Saya akan teruskan.
Tunggu...
Saya rasa...
Saya sudah nampak awak.
Apa?
Betul tu.
Awaklah.
Awaklah yang ada dalam lukisan tu.
Melukis?
Dia menyelesaikannya.
Mereka berkata,
Don Juanito tidak berpeluang
untuk berkahwin.
Kerana dia sangat kecewa
kerana menunggu gadis yang benar-benar dicintainya.
Dia sangat menyayangi wanita itu.
Setiap hari, sebelum senja,
dia akan sentiasa berada di
pokok mangga di luar hacienda.
Untuk menunggu kepulangan wanita itu.
Namun hari-hari berlalu...
Bulan-bulan...
Tahun-tahun... Dan walaupun
selepas beberapa dekad sehingga kematiannya.
Wanita itu tidak pernah kembali.
Wanita ini, mereka memanggilnya...
Carmelita Montecarlos.
Tetapi wanita dalam potret ini dinamakan..
Carmela Isabella.
Oleh moyang Juanito.
Selain daripada itu,
moyang saya
Juanito meninggalkan satu lagi barang.
Ini diari-diari itu.
Kanak-kanak,
Awak okay tak?
Kenapa awak kadang-kadang nampak macam hilang
akal?
Ayah awak semakin risau.
Awak
dah tiga minggu di San Alfonso ni.
Ada masalah ke?
Pada hari lahir anda,
Saya sepatutnya memberikan ini kepada awak.
Tapi awak terus pulang ke rumah.
Nasib baik saya jumpa
semasa mengemas bilik.
Dan surat itu
adalah dari...
Encik Juanito.
Saya hanya pernah melihatnya sekali sahaja.
Sila letakkannya di dalam perpustakaan.
Terima kasih!
Satu...
Tuan, bilakah cat akan sampai?
Ia dalam perjalanan, puan.
Oh, baiklah kalau begitu.
Salam, Emily?
Carmela, Ayah dan saya dalam perjalanan.
Kami hanya memerlukan dokumen-dokumen supaya awak
boleh membuka muzium baharu awak bulan depan.
- Betul ke?
- Ya.
Ayah betul-betul sokong sepenuhnya
walaupun kamu dah tukar haluan.
Malah Nenek Carmina.
Saya rasa mereka gembira kerana
anda sudah menemui minat anda.
Yang mana sejarah.
Ini bukan untuk saya sahaja.
Muzium ini juga akan banyak membantu
untuk memelihara sejarah San Alfonso.
Emily, saya teruskan, okey?
Baiklah.
- Tuan, mari kita susulan. Terima kasih.
- Ya, puan. Tiada masalah.
- Puan?
- Ya, ada apa, Lorenzo?
Di mana awak nak letak lukisan ni?
Mungkin di tingkat atas.
Di sayap kanan, slot kedua.
- Saya faham.
- Baiklah.
Lukisan itu sungguh luar biasa.
Teruskan. Baiklah.
Sebab tu awak nampak macam kenal sangat.
Saya pernah melihat lukisan itu sejak dahulu lagi.
Apa yang awak buat di sini?
Ingat, awak beritahu saya
awak nak jumpa seluruh keluarga saya?
Kerana awak berminat
untuk mengetahui sejarah keluarga saya.
- Hah?
- Mari, saya akan memperkenalkan awak sekarang.
Encik Juanito meminta untuk
dikebumikan di tempat ini.
Kerana di sinilah
dia akan menunggu kekasihnya.
Aku tahu segalanya sekarang, Carmela.
Dan saya terima...
Bahawa tiada apa yang dapat menandinginya
atas cintamu kepada Encik Juanito.
Saya akan pergi kalau begitu.
Saya mungkin terlepas penerbangan saya ke Itali.
Saya akan menjadi perantis
di bawah seorang chef di restorannya.
Saya gembira untuk awak.
Kau akan berjaya merealisasikan impian kau.
Saya juga gembira untuk awak.
Bakal profesor. Carmela Isabella.
Jaga diri.
4 Ogos,
1963.
Carmela, kekasihku.
Sakit hati saya setiap kali
teringatkan situasi kami.
Kerana walau apa pun yang berlaku,
walau apa pun yang aku lakukan,
walaupun aku sanggup mempertaruhkan nyawaku, aku tahu
aku takkan pernah dapat bersamamu.
Sudah terlambat apabila saya tahu
awak bukan dari zaman ini.
Dan awak
dibawa ke sini untuk satu misi.
Yang mana menyelamatkan aku daripada kematian.
Saya mengetahui rahsia awak
pada hari saya membaca surat awak.
Di tempat yang awak kata,
awak takkan dapat kembali.
Bersamaan dengan ini...
Don Alejandro mengetahui bahawa
Ada seorang pemberontak yang berpura-pura
menjadi pengawal di rumah anda.
Kami telah memasuki rumah anda,
untuk mendapatkan surat
yang saya berikan kepada awak.
Di mana saya telah berkongsi keseluruhan
rancangan itu dengan awak.
Supaya ia tidak
diambil sebagai bukti.
Masa tu saya ternampak diari awak.
Aku ingat kau
selalu bawa diari tu.
Sebab itu saya minta maaf
kerana mengambilnya,
kerana saya mahu membaca
pemikiran dalaman anda.
Kami belajar daripada Eduardo
bahawa anda dan keluarga anda akan
ke Sepanyol, bersama beberapa pegawai.
Sebab tu saya ikut awak.
Carmela.
Apa maksud awak, 'Carmela?'
Tapi saya terkejut
bila awak tiba-tiba mengacukan pistol ke arah saya.
Saya juga perasan perubahan emosi awak.
Sebab tu saya percaya
apa yang awak tulis di diari awak.
Bahawa awak bukan Carmelita Montecarlos.
Kerana awak Carmela Isabella.
Siapakah yang berasal dari zaman yang berbeza.
Jangan dekati saya!
Juan kecil...
Walaupun anda tidak dilahirkan pada zaman ini...
Awak tetap akan menjadi orang yang saya sayangi.
Aku harap aku dapat membuatmu tersenyum,
kerana aku telah menunaikan
janjiku kepadamu.
Saya hidup untuk masa yang lama.
Walaupun aku tidak lagi
memegang tanganmu sekarang...
Ketahuilah bahawa
hatiku takkan sesekali melepaskanmu.
Maafkan saya jika saya tidak dapat menunggu awak lagi
di tempat pertemuan kita.
Tapi sentiasa ingat...
Bahawa aku sangat mencintaimu, Carmela.
Tempat ini, tempat segalanya
bermula, adalah saksinya.
Aku masih sayangkan kau, Juanito.
Sehingga kita bertemu lagi, kekasihku.
Dengan penuh kasih sayang, Juanito Alfonso.
Diari yang dikasihi,
terima kasih banyak atas segala
yang telah membuatkan saya faham.
Sekarang saya tahu bahawa walaupun
terdapat ramai orang yang berjasa,
Saya adalah orang yang dipilih.
Aku belajar untuk menghargai
orang di sekelilingku.
Aku juga belajar untuk mencintai dengan tulus.
Juan kecil.
Aku akan sentiasa menghargai
apa yang ada di hati kita.
Kau pasti
orang terakhir yang akan aku cintai sepenuhnya.
Saya Carmela Isabella,
seorang wanita manja dan garang
yang pahit dalam percintaan.
Tetapi semuanya
berubah apabila saya pergi ke
tahun 1892.
Wanita dalam lukisan ini
sangat mirip dengan kakak saya, Carmela.
Tetapi itu dilukis pada tahun 1892.
Itulah sebabnya ia menjadi misteri besar
mengapa tajuknya menjadi "Carmela Isabella".
Siapakah mereka yang berada dalam lukisan di sebelah kanan?
Itulah keluarga Alfonso.
Keluarga yang dikatakan
yang pertama menetap di sini di San Alfonso.
Saya Juanito Alfonso VI.
Tapi awak boleh panggil saya Jun.
- Nenek!
- Oh, Carmela.
Ibu dan saya akan pergi ke gereja.
Awak nak datang tak?
Ya, saya akan ikut awak
dan ibu awak ke gereja.
Tetapi misa itu akan diadakan kemudian.
Dan ibu awak masih tidur.
Jadi, main-main sahaja di sini buat masa ini.
Ayah?
Dan siapakah ini
lelaki kecil yang kacak?
Siapa nama awak, anak?
Hei.
Nenek sedang bertanya kepada awak.
Siapakah nama awak?
Ia Juanito.
Maaf, nenek.
Budak ni memang pemalu.
Nama anak awak
juga Juanito Alfonso?
Ya, nenek.
Juanito Alfonso VII.
Itulah namanya.
Menarik.
Ngomong-ngomong,
Saya ingin menunjukkan kepada anda
bunga-bunga di taman.
Kakak saya Carmela pernah menanamnya sebelum ini.
- Jom pergi.
- Baiklah.
Juanito, awak nak ikut?
Saya akan tinggal di sini sahaja.
Baiklah.
Terokai sahaja.
Lihatlah lukisan-lukisan yang cantik.
Baiklah kalau begitu.
- Jom pergi.
- Okey.
Juanito, duduk di sini, okey?
Siapakah dia?
Saya tidak tahu.
Siapakah awak sebenarnya?
Nama saya Juanito Alfonso VII.
Aku akan mengadu tentangmu kepada ayahku
sebab awak jahat dengan saya.
Lepas tu mengadu pasal saya!
Saya juga akan mengadu tentang
awak kepada ibu dan nenek saya.
Carmela?
Carmela nama awak?
Nama awak cantik.
Sesuai dengan awak.
Sayang sekali awak bersikap jahat.
Aku tak buat salah pun.
Saya ada rahsia nak beritahu awak.
Saya ada mata ketiga.
Memang benar.
Mari, cepat.
Lihat ini.
Aku satu-satunya yang dapat melihat
dan baca apa yang ada di dalamnya.
Saya beritahu ibu dan nenek saya tentang hal itu,
tetapi mereka berdua tidak dapat membacanya.
Hanya aku seorang sahaja yang boleh membacanya,
yang bermaksud,
mata ketiga saya terbuka.
Saya juga boleh membacanya.
Betul ke? Apa yang tertulis di atasnya?
Ia mengatakan...
Wah, hebatnya!
Kedua-dua mata ketiga kami terbuka!
Apa maksudnya itu?
Ini adalah tanda untuk
gembira dan baik-baik saja.
Jom keluar.
Mungkin ini tidak dibenarkan.
Kita mungkin akan ditegur.